aomanorum.cruram. ts ⁵

compulsi, primum, ut destinata morte in proelium ·
ruerent, quum se prius epulis, quasi inferiis, imple·
- visaent, earnis semicrudae, et eoliae (sio nocant indi-
‘ genam ex frumento potionem). 13. lutullc'utnm ab·
³ Imperatore ¹eonsilium: itaque non permissa pugna‘ ’
morituris. Quum iussaatque lorica quatuorque
castris circumdatus fantes premeret: ab <luce urau-
.tes proelium, ut tanquam ri succideret, ubi'rion =
impetrabant, placuit eruptio. 4. Sic conserta manu
plurimi uerisi; et, quum urgeret fames, aliquantisper
pindo vixerunt. Nouissimeooasilium fugae sedita· “
scd huo quoque, ruptis equorum cingulis, ruxores nu-
emmerammo scelere, per annorum. 15. ltaque de·
pluratoexitu, in ultimam rabiem furoremque run-¹
versi, postremo mori Theogenes (luce destinarunt.
Duces suos, seque, patriamque, forro et venenu, sub·
ieoto'quu undique igneperemeruni. 16. Macte o lor·
tissimum et meo iudiciossbeatissimam in ipsis malis
ciuitatem! ,Assuruit cum lide socios3 pupulum urbis
terrarum viribus fultum tam parra manu, aetate tam
lunga sustinuit. Novissime maximo (luce oppressa
civitas, nullum du se gaudium hostireiiquit.17. Unus
enim uir· Numantinus nonfuit, quiin eatenis ‹lucere-
xtur. Praeda, ut de' pauperrimis, nulla: arma ipsi
cremaverant. Triumphus fuit tantum (le numius.

curuum.

·1. Hactenus populus Romanus pulcher, egreglus.

. prus, sanutus atquomagnilicus: reliqua saeculi, ut
grandia aequo, ita vel magis turbida et iuedn, cre·
ruentibus cum ipsa magnitudino imperli vitiis: 2ad·

· eo ut si qnia hane tertiam cius aetutem transmari· ,

. nam, quam ducentorum urinarum fecimus, dividat, ¹ :

, centnm lios priores, quibus iliricum, Macedoniam v
inmanium domarit, aursus (sicut Poetneumunt) ¹¹¹⁸

[Ι

 

