¹errrore. nro: 11. carneis. 45 ι

renda ducibus bella mandaverit. 9. Absens er o ri·
ctus, fugit in ma'ria insulamque Samothracen, fretus
celebri-religione, quasi templa et arae possent de·
fondere, quem neo'nrontes sui, neo armai potuissent.
10. Nemo regum diutius amissae fortunae eonscien-.
tiam retinuit. Supplex quum ¹scriberet ad impera·
torem (ie-illo, quo confugerat, templo, nomenque

[epistola] notaret suum, Regem addidit. 11. Sed nec ·

»reverentior captae maiestatis aliusPauilofuit. Quum
in conspertum venisset hostis, in ⁴templum recepit,
et conviviis adhibuit, liberosque admonuit suos, ut
Fortunam, oui tanturn liceret, revererentur. 12. In·
ter pulcherrimoshuno quoque populus Romanus do
Macedoniaduxitac vidit triumphum: quippe ouius⁴
spectaculo triduum impleverit. 1³. Primus dies sia
gua, tabulas: ,sequens arma, pecunias transverits.
tertius captivos, ipsumque regem, attonitum adhue,

tanquam subito malo stupentem. 11. Sed multo ⁸

prius gaudium victoriae populus Romanus, quam epi-
stolis victoris praeceperat. Quippe eodem die, quo
rietus ost Persea inmacedonia, Romae cognitum
ost. 15. Duo iuvenes candidiorquis apud Iuturnae
laeum pulverem et eruorem abluebant. 1o Hi nun·

’ tiarore. Castoremet Pollucem fuisseoreditum rul-

go, quod gemini-fuissent: interfuisse bello, quod ·
ἰῖιὲᾞὲἓαθῖἳθιηε aMacedorua remre, quod ad-

...μ-ιι-

CAPUT XIII.

1. Macedonii belii contagio traxit illyrios. Ipsi
quidem, nt Romanuma tergo distringerent, a Perse
rege conducti poeonia militaverunt. Sine mora ab
AnicioPraetoresubiguntur. 2. Soordam‚ eaputgontis, · ,
delessssuffeoit.Statimsecutadeditioest.Deniquehoe -“

bellumantolinitumest,quamgeriRoruaonuntiarotur. ·

 

